Optimizacion de la multiplicacion matriz-vector
Durante el desarrollo de la asignatura hemos estudiado dos modelos de rendimiento orientados
al analisis del funcionamiento de c´odigos de altas prestaciones en procesadores modernos: el modelo
Roofline, empleado para determinar si el rendimiento obtenido por un codigo se ajusta al esperado; y
el modelo TMA, desarrollado por Intel para explicar las causas del rendimiento de una aplicacion1
.
La practica consistir´a en la aplicaci´on de estos dos modelos en el proceso de optimizaci´on de una
multiplicacion matriz-vector (MV):
```
for ( i = 0; i < N ; ++ i )
for ( j =0; j < N ; ++ j )
y [ i ] += A [ i * N + j ] * x [ j ];
```
Figura 1: Producto matriz-vector.
Usando como punto de partida el codigo disponible en el Campus Virtual, el alumno deber´a
desarrollar y entregar los siguientes productos entregables:
1. Una memoria, en formato PDF, describiendo los pasos seguidos durante el proceso de optimizacion del c´odigo, incluyendo
La construccion del modelo Roofline para la maquina empleada en las pruebas.
La determinacion del rendimiento pico te´orico del c´odigo MV en dicha m´aquina.
El rendimiento del codigo original (compilando sin vectorizaci´on activada, p. ej., gcc -O2
-fno-tree-vectorize).
Los resultados de la aplicacion del modelo TMA, optimizaciones llevadas a cabo en virtud de
los mismos y nuevo rendimiento observado (p. ej., vectorizacion autom´atica del compilador,
vectorizacion manual, etc.).
2. El codigo final obtenido tras las diferentes iteraciones del proceso de optimizaci´on.
usa ensamblador de intel https://www.intel.com/content/www/us/en/docs/intrinsics-guide/index.html
